# Web Team Project 4 - 로또 번호 생성 웹페이지

1. 학습 목표

1) JavaScript random 메서드를 활용하여 로또 번호 생성기 코드를 작성할 수 있다.
2) JavaScript를 활용한 동적으로 웹 페이지를 생성하는 코드를 작성할 수 있다.
3) JavaScript를 활용한 동적으로 웹 페이지를 디자인하는 코드를 작성할 수 있다.
4) JavaScript를 활용한 이벤트 핸들링 코드를 작성할 수 있다.

2. 주요 기능

1) JS의 input 이벤트를 활용해서 로또 당첨 번호를 받는다. (띄어쓰기로 구분. 예: '33 25 10 41 3 5')
2) 로또 당첨 번호를 띄어쓰기를 기준으로 쪼개서 빈 배열에 저장한다. 이때 문자열로 저장된다! (예: ['33', '25', '10', '41', '3', '5'] )
3) 저장한 번호를 숫자로 바꾼다. (Number() 메서드 활용)
4) lodash의 '_.range(,)' 와 '_.samplesize(,)' 를 활용하여 로또 번호를 자동으로 생성한다.
5) 자동으로 생성된 로또 번호와 인풋으로 입력한 로또 당첨 번호를 순회하는 이중 반복문을 만든다.
   로또 번호 === 로또 당첨 번호이면 counter 변수의 값에 1을 더한다.
6) counter 변수의 값에 따라 1등, 3등, 4등, 5등, 꽝을 정한다.
7) 보너스 번호가 로또 번호 안에 포함되어 있고 counter 변수의 값이 5이면 2등으로 출력되도록 만든다.

3. 새로 배운 내용

1) .includes() : 배열 안에 특정 요소가 있는지 확인하는 메서드
2) if 조건문을 활용한 버튼 활성화 : 버튼의 속성으로 'disabled'를 넣어준 후,
   if (조건) {btnTag.removeAttribute('disabled')} 를 해주면 된다.
3) .split() : 파이썬 메서드랑 동일한 듯. 예를 들어 괄호 안에 ',' 이렇게 넣으면 문자열을 쉼표를 기준으로 쪼개준다.
4) var과 let의 차이 : var은 재선언 가능 / let은 재선언 불가
   let은 블록 스코프를 따른다. --> 함수 안에서 let을 선언하거나 재할당하면 함수 밖에서 쓸 수 없다...?
5) lodash 라이브러리 사용법 : 우선 script 시작 위에 아래 링크를 복사한다.
   <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/lodash@4.17.21/lodash.min.js"></script>
   그 다음 https://lodash.com/docs/4.17.15 에 들어가서 원하는 기능을 검색하면 된다.
   파이썬에서 썼던 메서드명으로 일단 검색해 보고 비슷하다 싶으면 쓰면 됨..
6) _.intersection() : lodash에 있는 메서드로, '_.intersection(first, second)' 라고 쓰면 first와 second 사이의 교집합을 반환한다.

4. 성찰

- 'console.log()' 를 적극적으로 활용하자.
  우리 팀은 강사님이 요구한 내용에서 더 나아가 인풋값을 받을 수 있도록 입력창을 넣어 보았다. 그런데 이전에 수동으로 로또 당첨 번호를 코드에 넣었을 때는 문제가 없었는데, 인풋값을 넣으니 코드가 제대로 실행되지 않았다. 우리 팀은 'console.log(변수이름)'을 매 단계마다 넣어 보면서 대체 어디에서 문제가 발생한 건지 찾아보았다.

알고 보니 split()으로 인풋값을 쪼갰을 때 각 번호가 문자열로 저장이 된 것이었다. 인풋값으로 자동 생성된 '로또 번호 === 로또 당첨 번호' 부터 제대로 실행되지 않은 것을 발견했고, 중간에 Number()를 추가하자 허무하게도 문제가 해결이 되었다.

이를 통해 출력을 중간중간 해보는 것이 중요하다는 것을 느꼈다.

- vscode live sharing 에서 함께 코드를 작성하면 효율적으로 팀프로젝트를 할 수 있다.
  은비님께서 함께 코드를 작성할 수 있도록 live sharing을 해주셨는데, 덕분에 효율적으로 팀프로젝트를 진행했다.

5. 보완 사항

- 생성 버튼을 누를 때마다 새로운 로또 번호가 화면 아래에 쌓여가는데 스크롤을 내려야만 볼 수 있어서 불편했다.
  수정방안 1) 인풋과 버튼을 화면 상단에 position: fixed 하고 새로운 로또 번호가 나올 때마다 자동으로 아래로 스크롤되게 할 수 있을까?
  수정방안 2) 'd-flex flex-column-reverse' 를 사용해서 #lotto인 div태그의 class값을 수정하면 새로운 로또 번호가 상단에 뜨지 않을까?

- 중복 번호를 잡아낼 수 없다.
  수정방안) 번호가 중복이 되면 alert

- 잘못된 인풋 값이 6개 들어왔을 경우 대처해야 한다.
  수정방안) 1~45 범위를 벗어난 숫자를 입력하거나 숫자 대신 문자를 입력하는 등 잘못된 인풋 값이 6개 들어왔을 때 alert

- 당첨 번호가 눈에 띄지 않음
  수정방안) 당첨 번호와 일치하는 번호가 나올 경우 공의 색을 강조색으로 설정
